    ##Hystrix：英 [hɪst'rɪks] 美 [hɪst'rɪks] ，翻译过来是“豪猪”的意思。 在分布式
环境中，不可避免地会出现某些依赖的服务发生故障的情况。Hystrix是这样的一个库，它通过添加容
许时延和容错逻辑来帮助你控制这些分布式服务之间的交互。Hystrix通过隔离服务之间的访问点，
阻止跨服务的级联故障，并提供了退路选项，所有这些都可以提高系统的整体弹性。

 ##Hystrix的设计目的：

   通过第三方客户端的库来为访问依赖服务时的潜在故障提供保护和控制；

   防止在复杂分布式系统中出现级联故障；

   快速失败和迅速恢复；

   在允许的情况下，提供退路对服务进行优雅降级；

   提供近实时的监控、报警和操作控制；

服务熔断:
    服务熔断的作用类似于我们家用的保险丝，当某服务出现不可用或响应超
    时的情况时，为了防止整个系统出现雪崩，暂时停止对该服务的调用。

服务降级：
    服务降级是从整个系统的负荷情况出发和考虑的，对某些负荷会比较高的情况，
    为了预防某些功能（业务场景）出现负荷过载或者响应慢的情况，在其内部暂时
    舍弃对一些非核心的接口和数据的请求，而直接返回一个提前准备好的fallback
    （退路）错误处理信息。这样，虽然提供的是一个有损的服务，但却保证了整个系统
    的稳定性和可用性。


    